Toda la experiencia humana, y realmente la historia de la humanidad o de las civilizaciones humanas dice que todo
parece caer hacia la tierra, por ejemplo, las gotas de agua, no flotan.
si son lo suficientemente pequeñas serán ayudadas por el aire y tardarán más en caer, pero caerán
No hay personas que puedan flotar, caerán.
No hay taxis que puedan flotar, caerán.
No solo pasa con la caida del agua, que chocará contra la tierra, que desboradará si hay un canal, y
caerá en el canal, que solo intenta estar más y más bajo de nivel.
Si dejara caer un montón de agujas, solamente caerán. Si tengo una aguja
, no va a saltar automáticamente, empezar a volar y a flotar.
Y esto es una cosa que es fundamental en todo lo que
hemos experienciado.
Y entonces, para la mayoría de la historia humana o de las civilizaciones humanas, lo hemos aceptado tal y como es.
pensamos: "bueno, es obvio, todo debe caer" Así es el universo.
Para pensar de otra manera habría que estar loco, y por eso, este hombre es uno de los grandes genios
de todos los tiempos. Ha hecho muchas más cosas de las que voy a describir en este video.
Y ninguna de estas cosas se ha ganado su sitio en la historia.
Y esto es lo que ya deberías saber, es Isaac Newton.
Una de las 5 mentes más privilegiadas de la historia. Por tanto, un fascinante amigo.
Y una de los grandes incógnitas sobre este problema de la gravedad es
¿Tienen que caer?
¿Es algo que debemos asumir del universo?
las cosas tienen que caer, dice. Se cuenta que fue inspirado por
ver caer una manzana de un arbol. Probablemente no sea verdad lo que se ve en los dibujos animados.
En la televisión aparecía que la manzana le daba en la cabeza mientras estaba durmiendo y le dio la idea.
La mayoría de la gente veía: Déjame dibujar un arbol
Justo aquí hay una ramita, algunas hojas, y aquí hay una manzana.
Así que, si agitase la ramita por aquí, la manzana caería. Por sentido común, la manzana caería.
Y si la mayoría de la gente estaba allí pensaba que eso es un comportamiento normal en el universo. Pero Isaac Newton, al menos,
un día se preguntó, ¿Por qué?, ¿Por qué ha caido la manzana?
Y eso para algunos entendidos es un gran ejemplo del pensamiento "adelantado a su tiempo" porque algo
por miles de años o décadas o cientos de años los seres humanos lo tomaron por obvio, solo
porque así era siempre. Enonces, el se hizo la pregunta del: ¿Por qué
tiene que ser siempre de esa manera?
Y esa pregunta, le hizo entrar en una espiral de razonamientos que configuró los conocimientos básicos
clásicos mecánicos que para la mayor parte de las cosas seguimos usando hoy.
Así fue ajustado este poquito por este hombre en los últimos 100 años (Albert Einstein)
pero para la mayoría de los propositos, estamos mecanizando estas cosas en la superficie del planeta,
y no estamos cera del cerca ni tan siquiera de la velocidad de la luz. Todavía podemos utilizar las matemáticas que Isaac Newton descubrió a partir de esta simple pregunta.
Y no solo estaba capacitado para este tipo de pensamiento de que hay algo
que debe de ser pulido, de algún modo
actuando con esta manzana, atrayendola a la tierra.
pero formuló un todo, un todo...supongo
ley acerca de esta cosa, como puedes imaginarte.
La cosa que Isaac Newton creía que atrajo la manzana hacia la Tierra
es la gravedad...la gravedad.
Y formuló la ley universal de gravitación.
Y en ella, dice que las fuerzas entre los objetos
que ahora son un vector, van a atraer a los dos cuerpos hacia el otro.
Con lo cual las direcciones van a ser opuestas la una de la otra. La fuerza de gravedad entre dos objetos
va a ser igual a esta "G" grande, que es realmente un número muy pequeño.
Te daré este número en un segundo, es igual a esta constante, esta constante gravitatoria.
Que es un número MUY pequeño, temporiza la masa de este primer objeto, y la del segundo
objeto dividido entre la distancia entre los dos cuerpos. Distancia al cuadrado.
Así que esta es distancia entre dos objetos.
Con lo cual si el hablar de la fuerza gravitatoria en la tierra, este de la derecha
Coges una de las dos masas para ser la tierra, así que esta masa aquí. Escoges una para ser la tierra
Esta es el objeto en la tierra, podría ser yo. Esta es la distancia entre el centro
de las masas entre estos dos objetos. Mi centro y el centro de la tierra.
Así que es de aproximadamente el centro de la superficie de la tierra o de si to tengo aproximadamente
5 pies 9 (pulgadas de altura) despues más o menos la mitad de la distancia hacia el centro de la Tierra
es este numero de aquí. Así que cuando veas esto, Antes incluso hablamos de mí y de la Tierra
o agujas y la Tierra o taxis y la Tierra y de la fuerza de la gravedad, deberías tener algo
raro recorriendo tu mente. Debes de estar diciendo: " La manera en la que definió gravedad
Isaac Newton, esta fórmila que nos dan aquí, está diciendo que tenemos gravedad entre
dos objetos cualesquiera" y estarás diciendo: "Mira, estoy mirando a la pantalla del ordenador justo ahora
así que estásmirando a la pantalla del ordenador justo ahora"
Déjame dibujar un antiguo ordenador de colegio
no una pantalla de plasma, ¿como es que no estas siendo atraído por la pantalla del ordenador?
¿Cómo es que no va volando hacia tu cabeza? y la repuesta es, este número, este número es
verdaderamente pequeño.Y ahora hay alguna fuerza de atracción entre tí y tu ordenador.
Es solamente que es más la fuerza compensada por la fricción entre el ordenador y la mesa.
La fricció entre tu y tu silla, es francamente causada por la fuerza
entre tu y la tierra, la fuerza de la gravedad entre el ordenador y la tierra
Que tú y tu ordenador tengais masas pequeñas que realmente no puedes advertir, es realmente despreciable.
Está siendo potenciado por otras fuerzas que están protegiendo al ordenador de ir a la deriva
contra tu cara o tu cara ir a la deriva contra el ordenador. Es solamente tener una sensacion de esa...
Esa G, esa G grande
Esa constante de proporcionalidad, produce una sensación de qué pequeá es, esta es, y lo voy a rodear
es aproximadamente 6,67 veces -10 x 11 Newtons
Y vamos a hablar de los Newtons, es la unidad de medida de la fuerza
Déjame asegurarme de lo que estoy diciendo es correcto, Newton metros por kilogramo al cuadrado. Newton veces por metro por kilogramo, al cuadrado
Es una estraña configuración de unidades pero las unidades son verdaderas así que lo multiplicas por dos masas
que están en kilogramos y lo divides por la distancia que está en metros, lo tendrás en Newtons
pero quiero aclara que es un número MUY pequeño
Diez a la menos once. si fuera a escribir diez a la menos once, lo haría con un 0,0 y
10 tendría 11 ceros. Así que este numero es lo mismo que 6,67 veces
esta cosa de aquí. Así que es un número muy pequeño. Y esto es por qué se multiplica esto por
números grandes, si no usas la tierra, úsate a ti mismo y al ordenador
Terminarás con una fuerza super pequeña. Algo tan pequeño que no
te darás cuenta de ello siquiera, será contrarrestada por otras fuerzas, por lo cual las cosas no vuelan contra
otras, bueno, cuando piensas sobre la verdadera masa de los cuerpos, como la tierra, la fuerza de la gravedad
empieza a notarse. Y no voy a darte la masa de la Tierra en este
video, puedes buscarlo por tí mismo. pero si pones la masa de la Tierra aquí
si pones la masa de la Tierra aquí, y lo pones en aproximadamente la distancia desde la superficie
de la Tierra hasta el centro de la tierra para R y lo multiplicas por G. Todas esas condiciones de ahí
, esta condición, si la multiplicas esas veces esa condición y lo multiplicas por esa condición al cuadrado
se simplifica a que a veces hay algo llamado G pequeña, G pequeña. Así que esto de aquí que podemos ver
como el campo gravitatorio en la superficie de la Tierra. Es también lo mismo que la aceleración
de la gravedad en la superficie de la Tierra y esta es de nuevo lo que voy a rodear
para el motivo, se convierte en unidades normales, en 9,8 metros por segundo al cuadrado
Después lo dejarás con la otra masa. M1. Para simplificar si algo
está cerca de la superficie de la tierra, la distancia importa. Podemos decir que la fuerza de
la gravedad podría ser esta "G pequeña" veces lo que sea la masa está cerca de la Tierra. Por ejemplo
Si fueras a cogerme, y peso 70 kilos. Entonces, en este caso de Sal, Sal, tiene ahora...ahora
no debería decir el peso, Tengo una masa de 70 kilos. Tengo una masa de 70 kilos.
El peso es ahora una fuerza, pero estamos hablando de eso, aclararé más tarde
Mi masa es 70 kilos, despues podremos figurar si la fuerza que la Tierra está empujando contra mí es
ahora mi peso. Con lo cual en esta situación, la fuerza va a ser G, que es 9,8 metros
por segundo al cuadrado mi peso, que es 70 kilos. Y dejame coger mi calculadora T85
para operar con esto. Así que tengo 9,8 veces 79. Eso me da... 686. Así que es igual a 686
kilogramos metros por segundo al cuadrador. O esta es la misma cosa que esta otra de aquí
esta es la definición de Newton. Entonces esto es un Newton, que está propiamente llamado así por
el tío que es el padre de todas las Físicas Clásicas
Así que mi peso en la tierra, que es el mismo que la Tierra está aplicando contra mí
o que la atracción gravitatoria entre la Tierra y yo es de 686 Newtons. Ahora te pregunto
una pregunta interesante
Aquí está la Tierra
Y yo no soy incluso una partícula de una partícula en la tgierra pero decir para simplificar vamos a decir
que soy yo, que estoy pasando el rato en alguna parte del océano Índico. Así que este soy yo
Ya sabemos que la tierra me está atrayendo con una fuerza de 686 newtons
Ahora mi pregunta para tí es, ¿Estoy yo atrayendo a la tierra con alguna fuerza? ¿Y estoy atrayendo a la Tierra con
una fuerza mayor o menos que con la que me está atrayendo ella a mí?
Y tu intestino o tu rotuliano reacción debe de ser...la Tierra es tan grande, Sal es tan
Claramente la Tierra debe de estar atrayendo con una fuerza mucho mayor que con la que Sal está atrayendo a la Tierra
Desafortunadamente, ese NO es el caso
Que yo soy, así que la Tierra está atrayendo con la fuerza de 686 Newtons y Sal está atrayendo también a la
Tierra con una fuerza de 686 Newtons. Así que Sal también está atrayendo a la Tierra. Le hace sentirse muy poderoso
con la fuerza de 686 Newtons. pero debes decir: "Espera, no tiene sentido" Sal
si tienes un edificio, y si fueras a decir, salta al edificio, empezarás a
la fuerza de gravedad está actuando sobre tí y empezarás a acelerar cuando bajas
No se parece a que la Tierra esté acelerándote, no nos damos cuenta de que cada vez que alguien
salta de un edificio empieza a acelerarse de una manera cada vez mayor. Y la forma de pensar
de eso es que la fuerza es LA MISMA. Y hablaremos de eso en otros videos
La fuerza es igual a las masas por la aceleración. Así que cuando hablemos de 686 newtons, en términos de
fuerza de la Tierra, la atracción gravitatorial entre la Tierra y yo.Y eso va a ser
68 kilos, despues esto ofrece una buena aceleración en mí, así que en este caso, si tú
resuelves A, resuelve A de este modo. Obtendrás 9,8 metros por segundo al cuadrado.Ahora si
haces lo mismo con la Tierra, Ya te he dicho que estarás empujando al otro con la misma
fuerza, 686 Newtons, ahora si quieres saber cuanto es la aceleración de la tierra que te fuerza
a coger A, no lo voy a poner aquí, vas a poner poner un numero grotesco
aquí, numeros grandes de las veces que la aceleración de la Tierra me atrae hacia ella. Y a partir de esto es un número grande
Un número muy muy muy largo, que va a sar un número desmesuradamente pequeño, un número super pequeño
y Francamente es probable hacer una media de la aceleración de la Tierra, o de la fuerza de la gravedad
y toda la otra gente y cosas en la superficie del planeta. ASí que todo esto hace media al final
pero incluso si no, iba a ser despreciable, no te ibas a dar cuenta de la aceleración de la Tierra que
me atrae. pero te darás cuenta de la aceleración que me atrae gracias a nuestras vastas
masas diferentes. incluso pensé que teníamos la misma fuerza de atracición